汽车小知识:
三大件：发动机 变速箱 地盘
五油：机油、转向助力油、变速箱油、燃油、刹车油（离合器油）
四滤：机油滤芯、空气滤芯、空调滤芯和汽油滤芯
三水：玻璃水（洗刷玻璃用水）、冷却水（冷却液的全称是防冻冷却液，就是有防冻功能的冷却液 冷却液，防冻液）和电池水
火花塞（切换） 节气门（清洗） 排气系统  制冷剂（雪种） 蓄电池



节气门 喷油嘴 三元催化
车开了一段时间之后就会出现油耗高、加速无力，这种情况多是燃烧室内部或者火花塞、进气道、怠速马达、节气门等部位积碳所造成的
也有可能是传感器故障造成加速无力的现象。我们可以通过清洁发动机和节气门等部位的积碳进行解决
汽车的进气系统也要及时进行清理，如今城市的空气质量较差，大气中的粉尘颗粒也比较多，汽车的空气过滤不够好的话，
很容易造成发动机被堵塞或者损伤，造成汽油燃烧不足，不能提供足够动力。

1、单独清洁节气门、喷油嘴的排出杂质只会加剧三元催化器的污染和堵塞，有时候只会起到适得其反的效果
2、单独清洁节气门、喷油嘴是能够降低汽车尾气中的CO和HC，但是不能降低对大气的污染。
3、单独清洁节气门、喷油嘴是能够对节油有一定效果，汽车的动力也能事半功倍，只是客户 对清洗的效果感觉不是那么明显。

清洗节气门180左右，用吊瓶清洗要260
换火花塞 换节气门
火花塞原厂估计个40，当然这时只普通价格。节气门洗次话，路边店也就30块钱。喷油嘴一般也就清洗洗次100
清洗发动机内部
空气格 和 机油格 空调格 燃油格ESP泵 防冻夜可以自己加
ESP的全称是Electronic Stability Program，车身稳定控制系统。
是汽车防抱死制动系统(ABS)和牵引力控制系统(TCS)功能的进一步扩展，也是属于汽车主动安全系统的一部分。

汽车仪表显示“EPC"说明发动机的动力控制管理系统出现问题了，一般来说EPC灯亮有两种可能。一是节气门脏了，应进行清洗。
另一种情况是刹车灯不亮，需要检查刹车开关以及线路。还有由于油品问题，EPC故障灯也会点亮。

打开钥匙门后，车辆开始自检，EPC指示灯会点亮数秒，随后熄灭。如车辆启动后仍不熄灭，说明车辆机械与电子系统出现故障。

离合器油 转向助力油 