2014/8-2016/6软件工程师|it研发部
广州华讯通信技术有限公司[1年10个月]
计算机软件|150-500人|民营公司
工作描述：项目名称：房博士pc门户网站
开发环境：Eclipse+Tomcat7+MySQL+SVN
运行环境：CentOS+tomcat7+redis集群+solr集群+dubbo+zookeeper+MySQL+Nginx
软件架构：SpringMVC+Spring+MyBatis+Maven+Solr+Redis+dubbo+zookeeper等
项目描述：为了与公司终端销售更完美契合,提高用户体验,我公司研发了门户网站.该平台包括面向用户的
前台页面和面向公司员工的后台管理系统.
技术描述：网站存在大量的图片,为了减少主服务器的压力,使用独立的图片服务器,解决服务器压力
使用vsftp图片上次，nginx作为http服务器访问图片。
基于soa思想使用了dubbo分布式框架整合所有服务层，消费层。
使用Redis缓存服务器来减小服务器压力
使用Solr服务器实现站内搜索技术
责任描述：
1、网站后台的开发：
房源管理模块,房源信息的编辑模块，图片的上传，浏览。
新房，二手房，租房等列表页面
广告管理模块，其中广告的投放，广告设置。
后台系统的登陆，注册。
网站用户管理模块的实现，以及接口的编码。
网站后台相关文档的编写。
2、网站前台的开发
网站的前端开发，el表达式，数据校验。
网站的信息搜索。
网站的登陆，注册服务层web的编写。以及单点登陆的实现。
搭建solr服务器集群、编写solr集群版Java接口
搭建redis服务器集群、编写redis集群版Java接口
前台登陆注册服务层的文档编写
2014/8-2016/6Java初级开发工程师|技术部
广州华讯通信技术有限公司[1年10个月]
计算机软件|150-500人|民营公司
工作描述：项目名称：大卖宝app
开发环境：Eclipse+Tomcat7+MySQL+SVN
运行环境：CentOS+tomcat7+redis集群+dubbo+zookeeper+MySQL+Nginx
软件架构：SpringMVC+Spring+MyBatis+Maven+Nginx+Redis+dubbo+zookeeper等
项目描述：为了与公司终端销售更完美契合,提高用户体验,我公司研发了一款app.该app平台包面向用户
的手机终端页面和面向公司员工的后台管理系统.
技术描述：网站存在大量的图片,为了减少主服务器的压力,使用独立的图片服务器,解决服务器压力
使用vsftp图片上次，nginx作为http服务器访问图片。
基于soa思想使用了dubbo分布式框架整合所有服务层，消费层。
主要用到的技术点有：
Spring、SpringMVC、Mybatis
JSP、JSTL、jQuery、jQueryplugin、EasyUI、KindEditor（富文本编辑器）、CSS+DIV
Redis（缓存服务器）
Dubbo+zookeeper
Mysql
Nginx（web服务器）
责任描述：
1、App后台的开发：
房源管理模块,房源信息的编辑模块，图片的上传，浏览。
新房，二手房，租房等列表页面
网站用户，手机用户管理。
资源报备管理。
成交，财务结算管理模块的实现。
后台系统的登陆，注册。
网站用户管理模块的实现，以及接口的编码。
网站后台相关文档的编写。
2、安卓，ios前台的开发
接口的编写。
数据的传输。
文档编写。
3、数据库的建表，存储过程的编写以及Linux运行环境的学习。